# Данные для задач в папке i выше

# 3
Текстовый файл input.txt состоит не более чем из 10^6 символов X, Y, Z.
Определите максимальное количество идущих подряд троек символов ZXY, XYZ
или YZX.

# 4
(А. Кабанов) В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок красного,
зелёного и синего цветов. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу
матрёшки: подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую
коробку и т. д. Одну коробку можно поместить в другую, ес-ли длина её стороны
хотя бы на K единиц меньше длины сто-роны другой коробки. Кроме того, цвета
соседних коробок должны различаться.
Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки
одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки,
где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую
маленькую коробку.
В первой строке файла input.txt записаны натуральные числа N – количество
коробок в магазине, и K – минимально допустимая разница длин сторон соседних
коробок в матрёшке. В каждой из следующих N строк записана длина стороны
очередной коробки и через пробел – цвет коробки (буква R, G или B).

# 5
В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок разной стоимости.
Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки: подарок
упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т. д. Одну
коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на K единиц меньше
длины стороны другой коробки.
Определите наименьшую стоимость упаковки, при которой количество вложенных друг в
друга коробок не меньше Q, и максимально возможную длину стороны самой маленькой
коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в
самую маленькую коробку.
В первой строке файла input.txt записаны натуральные числа N – количество коробок
в магазине, K – минимально допустимая разница длин сторон соседних коробок в матрёшке,
и Q – минимально допустимое количество вложенных коробок. В каждой из следующих N
строк записана длина стороны очередной коробки и через пробел – стоимость коробки.

# 6
(Демо-2022) Файл input.txt содержит последовательность натуральных чисел. В
первой строке файла записано число N – количество элементов последовательности;
каждая из следующих N строк содержит по одному натуральному числу.
Рассматриваются все её непрерывные подпоследовательности, такие что сумма
элементов каждой из них кратна K = 43. Найдите среди них подпоследовательность
с максимальной суммой, определите её длину. Если таких подпоследовательностей
найдено несколько, в ответе укажите количество элементов самой короткой из них.

# 7
(Демо-2024) В файле input.txt записаны показания прибора, который каждую минуту регистрирует
напряжениев сети. Определите три таких переданных числа, чтобы между моментами
передачи любых двух из них прошло не менее K мин., а сумма этих трёх чисел была
максимально возможной. Запишите в ответе найденную сумму.
В первой строке файла записаны натуральные числа N и K, разделённые пробелом.
В каждой из следующих N строк за-писано одно целое число – показание прибора
в соответствующую минуту.

# 8
На каждом километре дороги с двусторонним движением расположен пункт приёма
мусора. В одном из пунктов нужно построить мусороперерабатывающий завод.
Этот пункт нужно выбрать так, чтобы суммарная стоимость перевозки мусора
была минимальной. В первой строке файла input.txt записано натуральное число
N – количество пунктов приёма. В каждой из следующих N строк записано целое
неотрицательное число: количество килограммов мусора, которые нужно вывезти
с очередного пункта. Данные о пунктах записаны по порядку, начиная с пункта,
расположенного на нулевой отметке дороги. Стоимость перевозки равна
произведению расстояния от пункта до завода на количество килограммов
перевозимого мусора. Определите минимальную общую стоимость доставки мусора
со всех пунктов на мусороперерабатывающий завод.

# 9
У медицинской компании есть N пунктов приёма биоматериалов на анализ. В первой
строке файла input.txt записано натуральное число N – количество пунктов приёма.
В каждой из следующих N строк записаны два целых неотрицательных числа:
расстояние от очередного пункта до нуле-вой отметки автомагистрали и количество
пробирок, которые нужно перевезти из этого пункта в лабораторию. Пробирки
перевозят в специальных контейнерах вместимостью не более 36 штук. Стоимость
перевозки равна произведению расстояния от пункта до лаборатории на количество
перевозимых контейнеров. Общая стоимость перевозки за день равна сумме
стоимостей перевозок из каждого пункта в лабораторию. Лабораторию расположили
в одном из пунктов приёма биоматериалов таким образом, что общая стоимость
доставки биоматериалов из всех пунктов минимальна. Определите минимальную общую
стоимость доставки.

# 10
На каждом километре кольцевой дороги с двусторонним движением расположен пункт
приёма мусора. В одном из пунктов нужно построить мусороперерабатывающий завод.
Этот пункт нужно выбрать так, чтобы суммарная стоимость перевозки мусора была
минимальной. В первой строке файла input.txt записано натуральное число
N – количество пунктов приёма (чётное число). В каждой из следующих N строк
записано целое неотрицательное число: количество килограммов мусора, которые
нужно вывезти с очередного пункта. Данные о пунктах записаны по порядку,
начиная с пункта, расположенного на нулевой отметке дороги. Стоимость
перевозки равна произведению расстояния от пункта до завода на количество
килограммов перевозимого мусора. Определите минимальную общую стоимость
доставки мусора со всех пунктов на мусороперерабатывающий завод.

# 11
На кольцевой дороге длиной L км находятся N заправочных станций. Нужно
разместить рядом с одной из заправочных станций бензохранилище так, чтобы
суммарная стои-мость доставки бензина на все станции была минимальной. Бензин
поставляется в цистернах объёмом V м3 каждая, затраты на доставку вычисляются
как произведение расстояния на количество поездок бензовоза. За один рейс
бензовоз доставляет бензин только на одну заправочную станцию. В первой
строке файла input.txt записаны натуральные числа N – количество заправочных
станций, L – длина дороги (чётное число) и V – объём цистерны. В каждой из
следующих N строк записаны два целых неотрицательных числа: расстояние от
очередной заправочной станции до нулевой отметки дороги (L-й километр
совпадает с нулевым) и количество бензина, которое туда нужно доставить с
бензохранилища. Определите минимальную общую стоимость доставки.

# 12
На каждом километре кольцевой дороги расположены N хуторов, в которые нужно
доставлять товары с помощью роботов-доставщиков. У компании хватает денег
только на один пункт доставки. Зарядка робота ограничена, её хватает на то,
чтобы проехать M км в одну сторону и вернуться в пункт доставки для подзарядки.
В первой строке файла input.txt записаны два натуральных числа: N – количество
хуторов и M – максимальное расстояние, которое может проехать робот в одну
сторону. В каждой из следующих N строк записано натуральное число – количество
товаров, которые нужно доставить на хутор. Данные о хуторах перечисляются по
порядку, начиная с нулевой отметки дороги. Определите, на каком хуторе нужно
построить пункт доставки, чтобы роботы смогли доставить наибольшее количество
товаров. В ответе запишите найденное количество товаров.

# 13
Вдоль автомагистрали расположены N населённых пунктов. Компания планирует
построить кафе в одном из посёлков. Согласно опросам, жители охотно посещают
кафе, если до него нужно добираться не более M км. Необходимо разместить кафе
так, чтобы его могли посещать как можно больше жителей соседних посёлков.
В первой строке файла input.txt записаны натуральные числа N – количество
населённых пунктов, и M – максимальное растояние от кафе до населённого пункта.
В каждой из следующих N строк записаны два целых неотрицательных числа:
расстояние от очередного населённого пункта до нуле-вой отметки автомагистрали
и количество жителей, которые живут в этом населённом пункте. Определите
максимальное количество жителей, которые смогут посещать кафе при его
оптимальном расположении.

# 14
На каждом километре прямой автодороги расположены N населённых пунктов, которые нужно
обеспечить сотовой связью. У компании хватает денег только на две вышки
сотовой связи в этом районе, причём каждая вышка обеспечивает связь только
в радиусе M км. В первой строке файла input.txt записаны натуральные числа
N – количество населённых пунктов, и M – радиус действия сигнала. В каждой
из следующих N строк записаны два натуральных числа – километровая отметка,
соответствующая населённому пункту, и количество жителей в нём. Определите
наибольшее количество жителей, которых можно обеспечить сотовой связью, если
разместить обе вышки в населённых пунктах.

# 15
Вдоль прямой автодороги расположены N населённых пунктов, которые нужно обеспечить
сотовой связью. У компании хватает денег только на две вышки сотовой связи в
этом районе. Каждая вышка обеспечивает связь только в радиусе M км; вышки нужно
разместить в населённых пунктах, причём для устойчивой работы каждый пункт должен
принимать сигнал только с одной вышки.. В первой строке файла data13-10.txt записаны
натуральные числа N – количество населённых пунктов, и M – радиус действия
сигнала. В каждой из следующих N строк записаны два натуральных числа –
километровая отметка, соответствующая населённому пункту (расстояние от
нулевой отметки дороги), и количество жителей в нём. Определите наибольшее
количество жителей, которых можно обеспечить сотовой связью.
